chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour c'est avec une immense joie que je vous retrouve pour un nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme toujours accompagné de mon acolyte mon binôme celui qui défend Israël plus vite que son ombre vous le connaissez maintenant c'est Tim laribot alias Pug bonjour Pug bonjour galette vas-tu bien et bien super bien et toi ça va on a du boulot oui alors tu es prêt pour ce nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme c'est parti encore une nuance qu'on a pas tellement abordé alors effectivement aujourd'hui peuvent on va aborder deux sujets dont on n'a pas forcément beaucoup entendu parler dans les médias et qui questionne tous les deux notre corde sensible sous
différents aspects avec notre premier sujet nous nous demanderons comment France 24 chaîne d'infos en continu française et de services publics a-t-elle pu en arriver au stade où ses journalistes n'hésitent pas à publier sur les réseaux sociaux des messages antisémites sans aucune crainte d'être inquiétée et enfin notre deuxième sujet nous transporte outre-Atlantique aux États-Unis où la Chambre des représentants à majorité républicaines à exclu de la commission des affaires étrangères Ilan Omar membre du Parti démocrate et représentante du Minnesota au Congrès des États-Unis pour avoir proféré des remarques antisémites au fil des ans voilà nos deux sujets du jour est-ce que tu es prêt je suis prêt feu alors on y va avec le
premier sujet immédiatement donc comme d'habitude je contextualise et puis je te laisse la parole alors il y a une dizaine de jours le site caméra c'est un organisme américain pro israélien sans but lucratif de surveillance des médias alors ce site donc caméra publiée un article repris par le Centre Simon visenthal qui mettait en cause un journaliste et trois correspondants arabophones de France 24 au sujet de certains propos hautement antisémites qu'ils auraient posté sur leur page personnelle sur les réseaux sociaux alors les quatre journalistes ont été suspendus et France 24 a publié un communiqué dans lequel elle annonce avoir ouvert un audit sur les faits présumés dans son article caméra montre
que les journalistes dont plusieurs dans plusieurs messages font les loges d'Hitler juste ça minimise bien sûr la ou encore glorifie les terroristes du ramasse qui ont tué des centaines de juifs on peut lire notamment Joël maroude alors Joël maroon c'est une correspondante de France 24 à Beyrouth depuis août 2021 et en plus d'être journaliste c'est une divade des réseaux sociaux et Joëlle maroon est là écrit sur Twitter donc if only it love was libanise si seulement Hitler pouvait être libanais et aussi elle a écrit levez-vous monsieur Hitler levez-vous il y a quelques personnes qui ont besoin d'être brûlés voilà les la passion de de maroune pour le génocide des Juifs ne se limite malheureusement pas à la Shoah
son conseil pratique pour les Palestiniens c'est il incombe ouvrez les guillemets donc il incombe à chaque palestinien de tuer un juif et l'affaire éclose voilà ce que dit cette cette gentille jeune fille je te sens bouillir je te sens bouillir donc l'article de caméra vise aussi la correspondance de France 24 à Jérusalem une grande amie des Juifs elle s'appelle Leila od et elle couvre les affaires israéliennes et palestinienne et depuis longtemps déjà elle laisse libre cours à ses sentiments israéliens en ne respectant aucune règle journalistique à base de base et d'objectivité elle glorifie constamment les terroristes et elle les qualifie systématiquement dans ces articles ou dans ses interventions de martyr
on le rappelle sur une chaîne française de services publics alors Pug d'après toi qu'est-ce qui cloche pour que dans le système pour que des journalistes payaient par les impôts des Français puissent être à l'aise avec leur antisémitisme au point d'écrire ce qu'ils écrivent et du coup la question c'est France 24 chaîne antisémite médias antisémite je vais commencer par une petite remarque que les Juifs savent mieux que moi mais qu'il faut rappeler à tous nos auditeurs j'espère qu'il y en a qui sont pas juifs dans nos auditeurs Joël c'est quoi comme origine Joël maroune le prénom Joël ce serait pas issu de l'hébreu Yoel alors il y a des chances qu'elle soit chrétiennes Joël maroune certes mais
Joël c'est un prénom d'origine hébraïque alors cette charmante dame quand elle veut voir des Juifs se faire brûler va peut-être falloir qu'elle commence par changer de prénom parce que son prénom lui-même n'est pas peut-être glorification des Juifs mais indique une forme de filiation de par sa famille enfin tu auras compris moi c'est comme c'est comme les mecs qui s'appellent Jean-Luc mais qui veulent et qui ne veulent absolument pas être compris de qui je parle et qui qui déteste tout ce qui est judéo-chrétien ouais enfin quand tu t'appelles du prénom de deux évangélistes appelle toi appelle toi Frédéric Mohamed ça ira mieux bref est-ce que est-ce que fRANCE 24 est antisémite je sais pas si on peut le
dire d'une institution comme comme comme celle-là non pas que ça ne puisse pas arriver mais pour moi le vrai problème c'est la première question que je me pose en fait en quand j'ai appris ça c'est il découvre ça maintenant c'est ça bien sûr puisque la deuxième les comment s'appelle-t-elle Leila od elle sévit sur les sur l'antenne depuis déjà pas mal de temps oui alors je sais pas mais j'ai pas et j'ai fait exprès de ne pas faire de recherche sur sur cette personne parce que je préférerais que chacun fasse dis-moi si je me trompais il y a pas un membre du de la espèce de partie arabe un peu unifiée liste arabe unifiée que vous avez eu qui s'appelait Hyman od s'appelle et il est toujours aujourd'hui
député à l'acné 7 à Imany alors y aurait-il un lien de famille j'en sais rien ils ont le même ils ont ils ont le même nom de famille bon c'est peut-être j'en sais rien mais quand on dit contrairement à toi je ne sais pas si elle est en famille avec Hayman en revanche elle a un frère qui a été terroriste du fatal à l'époque et a été tué dans des affrontements dans les années 70 alors alors là tu donnes encore plus d'eau à mon moulin mais simplement et c'est un travail dont je peux parler parce que je l'ai fait moi-même dans avec nations pour Israël et autrefois quand on a commencé ces gars qui défend d'Israël avec mon camarade Buffalo on s'est posé ce genre de question et et on a aucun d'entre nous n'a de formation ni lui ni
moi de formation journalistique ou ou enquêteur ou je ne sais quoi mais quand on quand on lisait un article anti israélien regardez l'auteur souvent il y avait marqué AFP tiens alors on va sur la dépêche AFP et la dépêche AFP elle donne ses sources et là c'était super marrant parce que ben tiens il y a un nom un peu particulier on fait une rapide recherche sur internet du nom de la personne et je peux pas te le citer de mémoire donc je vais pas l'inventer mais je me souviens avoir retracé le nom d'un type qui avait fourni les photos à l'Agence France Presse et en fait le type il était accrédité auprès du Fatar de Mahmoud Abbas alors quand tu sais que c'est pas une année un créditation comme à la maison blanche c'est quand tu es
accrédité auprès du fata tu as intérêt à leur dire ce qu'ils veulent entendre tu as intérêt à aller dans le sens qu'ils veulent c'est comme les journalistes qui vont voir le ramasse dans la bande de Gaza si ils ont le malheur de dire un truc que le ramasse n'autorise pas on les revoit jamais non pas qu'ils sont assassinés mais ils ne sont plus autorisés à venir à Gaza et d'ailleurs je dirais pas que leur vie sont menacées mais pas très loin donc quand tu as comme ça et en trois clics chacun peut faire ses recherches j'étais un jour aussi tombé sur un article quelque part aussi dans un média français je fais une recherche et je découvre que c'est l'agence de presse officielle turc qui n'est pas aussi
libre on va dire que ou indépendante que le peuvent l'être des agences européennes ou américaines ne sont pas terribles non plus mais quand tu sais que c'est l'agence officielle du gouvernement l'agence de presse officielle du gouvernement turc qui a produit cet article anti-israélien et qui est repris partout la première question que moi je me suis posée en tant que simple citoyen parce que je ne suis que ça dans tout ce débat c'est il n'y a personne qui vérifie d'où viennent les sources et donc la réponse à la question que je viens de poser c'est non en fait et là en fait il a fallu caméra avec tout le poids que caméra peut avoir parce que c'est une ONG américaine et ainsi de suite mais je veux dire moi mon petit
niveau ça fait longtemps que je dis ça ça fait longtemps que je dis mais vous êtes allé vérifier qui dit ça quels sont ces liens éventuels avec avec la cause palestinienne et ainsi de suite une personne qui s'appelle od enfin je sais pas si on avait un journaliste un correspondant de presse en Israël qui s'appelait Michael Netanyahou les journalistes français premier truc qui feraient c'est de savoir mais il est en lien avec le Premier ministre et ben là on peut avoir des journalistes qui s'appellent hallucci non aucun problème Arafat aucun problème od aucun problème nous c'est bien aucun problème moi ça me pose un problème visiblement France 24 vient de découvrir que que ça peut se produire ce qui pose
un autre problème pour moi et qui est là qui échappe à la question de l'antisémitisme et qui est beaucoup plus franco-française la France je sais pas par quelle espèce de de bouillie de cerveau on arrive à ça elle croit dur comme fer que parce que on accorde une crédibilité à quelqu'un journaliste universitaire homme politique diplomate le type va être à 100 % et son ombre d'un doute objectif il partent de ce principe là donc journaliste libanaise en poste à Beyrouth Joël maroune elle a sa carte de presse machin tout va bien et bah la France elle part du principe bien sûr qu'elle va être objective elle est journaliste mais attends alors surtout est-ce que le journalisme tu sais il y a quelques il y
a quelques temps il y avait eu cette cette grande polémique est-ce qu'on peut séparer l'oeuvre de l'artiste en tout ce qui concernait Polanski et voilà ils sont passés de de violeurs ou de pédophiles etc et donc il n'avait plus le droit il n'aurait plus eu le droit ou en tout cas on aurait plus le droit de regarder ces films d'apprécier son travail d'artistes parce qu'il avait se passer je rentre pas enfin voilà chacun après avec sa propre sensibilité l'accepte pas là on a une journaliste qui est en activité en poste dans une chaîne publique française et qui se permet des tweets privés personnelles sur ces comptes privés sur les réseaux sociaux complètement hallucinant donc la fille c'est vraiment c'est à dire que
qui encore d'ailleurs comment se fait-il que ces comptes ne n'est pas été fermé parce que moi j'écris Hitler sur facebook j'ai mon compte bloqué pendant 15 jours mais oui mais tu sais tu sais tu sais très bien que Donald Trump a été banni de Twitter pendant des années maintenant et que dans le même temps le guide suprême de la révolution iranienne ramènei lui il a jamais été inquiété pour quoi que ce soit nous le double standard des réseaux sociaux je ça bien sûr mais là est-ce qu'on peut justement séparer est-ce que le journalisme c'est un métier où on peut séparer le journaliste de ce que son travail d'un journaliste de de ça de sa réflexion et de ses postes qu'il écrit en son propre nom et pas au nom de la
chaîne où il où il peut intervenir ou du média où il peut intervenir c'est quand même particulier on se doute que si elle écrit ça sur ses comptes personnels son travail il va bien entendu quand elle va rendre compte de la situation dans dans cette région du monde dans lequel Moyen-Orient va pas être totalement objectif elle ne peut pas l'être comment est-ce que France 24 a pu laisser passer ça enfin voilà oui alors après il y a des questions qui là aussi dépassent la question de l'antisémitisme qui sont des questions purement juridiques il faudrait en discuter avec avec des avocats et des juristes ou des spécialistes du droit est-ce que un employeur a le droit par principe d'aller consulter les réseaux
sociaux de ses employés pour vérifier qu'ils disent pas des conneries c'est une question juridique que je ne trancherai pas la France a déjà un petit peu tranché sur la question c'est interdit c'est interdit sauf quand c'est en public et d'ailleurs et d'ailleurs ces journalistes ont pour l'instant était suspendu et il y a un audit qui a été ouvert mais rien ils n'ont pas été ils n'ont pas été renvoyés ils n'ont pas été licenciés ils ont été licenciés la pierre d'entre elles d'entre eux Joël maroune elle terminée voilà elle a été licenciée elle a été licenciée je l'ai appris en préparant l'émission en cherchant un petit peu donc il y a cette question on va dire purement juridique qui pour moi ne peut pas là je donne un
avis complètement personnel et qui en braille sur la deuxième partie de ta question je crois que effectivement lorsque son métier est de analyser l'information de données une opinion ou en tout cas de présenter des faits ou de présenter des analyses des reportages et ainsi de suite je pense en effet qu'il est impossible de dissocier la personne privée de la personne publique ce serait juste complètement délirant et elle a aussi il faut reprendre il faut peut-être donner des exemples extrêmes est-ce que est-ce qu'on peut demander à Julius traicer qui était le journaliste entre guillemets en chef du Troisième Reich et qui était un antisémite mais alors d'une violence comme comme il en dérangeait même les nazis enfin c'est te
dire quoi enfin est-ce que ce type là si il se met à est-ce qu'on peut penser qu'on va séparer le type qui dans ces dîners privés aussi il est complètement bourré et d'une et d'une barbarie absolue et d'une vulgarité absolue sur les Juifs est-ce qu'on peut penser que en visitant je sais pas moi daha ou à Auschwitz il va pouvoir montrer faire preuve de compassion de dire quand même ce qu'ils vivent c'est pas bien enfin c'est évidemment que non évidemment que que la personne qui a des opinions privées et dont le métier est de et de d'apporter des de l'information ou des opinions des reportages c'est que c'est pas dissociable pour moi c'est d'ailleurs pour ça je veux dire attention vers ligne c'est pour ça que dans mon livre
au secours je suis sioniste j'ai commencé par dire voilà ma subjectivité j'aime les Juifs je vais vous expliquer pourquoi maintenant j'ai posé ça je vais vous expliquer la suite et vous êtes libre de juger si ce que j'ai écrit par la suite c'est juste un fruit de ma subjectivité ou est-ce que ce sont des faits est-ce que ces documenté alors oui il y a un vernis quand même pro israélien par une tendresse par tout ce que j'ai expliqué dans mon livre mais est-ce que j'ai fondamentalement tort par rapport au fait par rapport au raisonnement par rapport à la logique ce que je reproche à France 24 et globalement aux médias français c'est que on veut évacuer la question de l'opinion personnelle de la personne
c'est pas possible et on le voit très bien dans on le voit très bien dans les journalistes notamment de gauche ou même de droite il donne forcément une opinion il y a forcément une tournure donc voilà ce qui est pour moi humiliant c'est que ce soit une ONG en plus étrangère qui s'aperçoivent de ça et que là ça déclenche des trucs parce que les Américains ont une puissance de feu que que moi nations pour Israël je n'ai pas cette puissance moi j'aurais trouvé des trucs comme ça ça passait comme lettre à la poste on nous aurait dit mais non vous n'avez pas le droit ils existent depuis un petit peu plus longtemps que que nations pour Israël et je suis persuadée qu'ils ont qu'ils ont commencé aussi petit que vous et que
vous irez encore encore loin bon écoute alors voilà donc AFP France 24 tout ça c'est c'est toujours pareil c'est à dire que surtout que l'AFP elle elle nourrit j'ai envie de te dire toute la presse française tout le monde reprend les dépêches de l'AFP oui et quand et quand on comprend en fait que les dépêches de la FP sont souvent viennent de la souvent des mêmes sources sur le sujet israélo-palestiniens et que en fait une rapide recherche permet de comprendre que ces fameuses sources sont très discutables et sont à prendre avec des pincettes là aussi il y a il y a une réflexion à faire une réflexion j'imagine déontologique pour les journalistes lorsqu'on a identifié que ce sont essentiellement des journalistes
Palestiniens trop palestiniens qui ont des liens établis avec les organisations palestiniennes que ce sont ces gens là en fait qui nourrissent les articles sur Israël est-ce que est-ce que on peut laisser faire ça bah si on dit oui parce que maintenant on part du principe qui sont objectifs bah là moi je discutez moi là mais vous faites preuve je peux vous soupçonner d'antisémitisme parce que si tous les journalistes sur Israël s'appelaient Netanyahou Cohen et ainsi de suite les vies je ne sais quoi et ben beaucoup se poseraient la question il suffit que la banque Rothschild soit impliquée dans quoi que ce soit pour qu'on dise qu'il y ait un complot juif donc ne pas appliquer ça au journaliste palestinien encarté
quasiment au fata et ainsi de suite et qui vomissent sur Israël la longueur de temps oui vous faites une discrimination soit positive quand on parle des Palestiniens soit négatives lorsqu'on parle des Juifs mais vous faites une différence de traitement entre jeunes journalistes israélien ou journaliste juif et journaliste arabe ou pro-arabe et c'est pas normal si Patrick Cohen il peut pas trop échapper à son nom lui passer son temps à défendre Israël en prétextant d'être objectif il se ferait allumer H24 on rappelle aussi que France 24 c'est une chaîne internationale francophone international voulu à l'époque par Jacques Chirac qui avait qui avait lancé effectivement cette ce média cette idée de média et
qui donc se nourrit de journalistes francophones dans le monde donc quand c'est au Moyen-Orient ce sont des journalistes arabophones qui ont ne serait-ce qu'une didactique une rhétorique extrêmement choisi extrêmement étudié et que quand on appelle un terroriste un martyr il y a pas beaucoup de voilà il y a pas il y a pas beaucoup de questions à se poser quant à la à l'antisémitisme ou à l'antisionisme on sait très bien que c'est la même chose de la personne qui les qui fournit cette information au minimum on peut s'interroger sur la quand elle appelle alors j'imagine qu'elle le fait en arabe lorsqu'elle lorsqu'elle appelle les terroristes des martyrs évidemment elle s'adresse à une population essentiellement arabophone
c'est sur France 24 on rappelle c'est une chaîne francophone si elle parle de terroristes les pros arabes ou les Arabes francophones qui regardent cette chaîne vont dire ils parlent le terroriste c'est une chaîne sioniste donc en fait là c'est presque c'est presque une question de marketing si on veut pouvoir parler à ces gens-là et qui changent pas de chaîne pour aller sur algésira il faut leur dire martyr sinon il change de chaîne mais mais là aussi on parle on aborde une question déontologique est-ce que je veux dire c'est ce n'est pas au journaliste de déjà le mot martyr c'est une connotation religieuse qui n'a strictement rien à faire dans un média enfin quand tu dis les Palestiniens considèrent l'auteur de cette attentat
ou de cette attaque bref que tu peux prendre les gants que tu veux mais que les Palestiniens le considèrent comme un martyr de l'islam là tu rapportes des faits mais que quand tu dis ce personnage et martyr non là tu fais une affirmation et tu le fais au mépris de toute laïcité la française tu le fais au mépris de toutes les règles même déontologiques journalistiques non c'est absolument pas acceptable c'est dramatique qui faille que ce soit une ONG américaine qui s'en rendent exactement alors moi je te propose qu'on suive l'audit de France 24 et qu'on voit un petit peu notre d'ici dans quelques dans quelques semaines dans quelques mois si effectivement ça évolué parce que tant que ça n'aura pas évolué pour moi France
24 reste une chaîne au minimum en tissionniste et bien entendu obligatoirement antisémite oui parce que si il continue à donner la parole à des gens qui ne font même pas mystère de ça là on peut même plus parler de d'imbécidité on est dans la complicité donc voilà alors on passe notre deuxième sujet je te propose très bien alors vous connaissez maintenant le concept donc contextuel on contextualise je contextualise donc la chambre américaine des représentants à majorité républicaines à adopter il y a quelques semaines une motion pour exclure l'élu démocrate Ilan Omar de la commission des affaires étrangères une commission très importante aux États-Unis l'accusant d'avoir proféré des remarques
antisémites par le passé il anomar il faut le signaler et la seule parlementaire apporter le voile islamique et c'est une des deux représentante musulmane aux États-Unis dans le dans le Congrès américain elle est la représentante du Minnesota au Congrès depuis 2018 c'est une ancienne réfugiée somalienne musulmane pratiquante et elle s'est souvent distinguée par ses déclarations israélienne elle a entre autres dénoncé la légende un pays étranger de certains lobby et responsable politique en référence à Israël pour le pays étranger et à l'époque pour le lobby qui est la principale organisation de soutien à Israël aux États-Unis elle avait d'ailleurs accusé les packs de financer les responsables politiques
américains pour qu'il soit pro israélien ilanomar c'était défendu de tout antisémitisme à l'époque il y avait déclaré être opposé à Natanyahou et à l'occupation israélienne des territoires palestiniens ce n'est pas la même chose qu'être antisémite elle s'était tout de même excusée à l'époque pour ses propos mais cela n'empêche pas de soutenir très activement le mouvement BDS de boycotter Israël donc elle est pas la seule puisque aujourd'hui au Congrès elle a des elle a des amis voilà j'ai des compagnons de de bataille rachidate lahib autre élu musulmane au Congrès est avec elle donc dans cette aventure aventure antisémite ainsi que Alexandra occasion Cortez qu'on appelle par ses initiales et aussi alors ces élus
démocrates représentent aujourd'hui l'aile gauche très à gauche voire extrême gauche des démocrates américains mais elles prennent de plus en plus de voix de oui de place pardon elles prennent de plus en plus de place et elles sont les porte-voix d'un nouvel antisémitisme américain qui prend de plus en plus d'ampleur alors Pug bien que les républicains et l'air de vouloir un petit peu faire le ménage à la Chambre des Représentants penses-tu que le Parti démocrate américain est en phase de devenir un parti hostile à Israël ou juifs on a déjà passé ce stade et ça ne l'est déjà devenu ma réponse simple c'est que ça fait ça fait longtemps que c'est le cas ça fait longtemps que le Parti démocrate est
passé du côté plutôt anti-israélien et on s'en rendait pas compte encore jusque là parce que parce que le discours était beaucoup plus ambigu beaucoup plus alambiqué beaucoup plus presque je dirais l'émission pour ne pas dire anesthésiant et avec effectivement c'est c'est je me souviens plus du nom de la quatrième de ce qu'ils appellent le squadème j'ai pas elle est assez peu connue c'est plutôt un peu l'opportuniste de service qui a trouvé le moyen de se montrer à la télé avec ces trois autres donc elle est assez peu connue mais ce Squad est en effet la partie la plus la plus émergée de de cette iceberg qui depuis pour moi les années les années 90 92 93 [Musique] ont amorcé un virage pro-palestinien
tu considères pas Bill Clinton comme ayant été un président grand ami d'Israël non non je ne le considère pas du tout comme ayant été un grand ami d'Israël peut-être il le croit peut-être que beaucoup le croient mais à un moment donné il faut regarder un arbre assez fruits citation biblique et Oslo les déclarations je me souviens de Madeleine olbright en 95 disant que finalement le régime de taliban à Kaboul c'était plutôt une bonne chose je sens complotisme de ma part bien qu'on pourrait évidemment soupçonner on est quand même en droit de se demander pourquoi ou comment les États-Unis ont soutenu la Bosnie disait Begovic alors que YZ Begovic on était avant les attentats du 11 septembre mais était
parfaitement en lien avec nous sommes à Ben Laden qui était déjà suivi par la CIA que isabellegovic était lui-même il était trop jeune pour y participer mais c'était un on va dire un soutien moral des divisions SS bosniaque de adjamil adjamine alu saïni vraisemblablement l'administration Clinton s'est dit peut-être de façon très [Musique] honnête peut-être très sincère ils se sont peut-être dit si on donne un état un État musulman musulman de Bosnie si on laisse tomber l'Afghanistan on a des talibans et que l'on donne un État palestinien Yasser Arafat on va peut-être arriver à calmer à calmer les choses dans le monde le résultat aujourd'hui c'est que et je mettrai la Bosnie à part parce que l'islam bosniaque est différent à plein
des gars mais voilà les deux autres décisions l'Afghanistan comme comme les accords d'Oslo je crois que tout le monde est d'accord pour dire que c'est une catastrophe donc dire que il a été un grand ami d'Israël j'ai envie de citer encore une fois je sais plus qui a dit mon Dieu gardez-moi de mes de mes amis mes amis je m'en charge mais vraiment ce qui est dramatique avec avec ce que l'on ce que l'on perçoit aujourd'hui c'est que alors ok les trois jeunes là Rachida claib Ilan homard et Alexandrie occasion Cortés elles sont vraiment les premières à être aussi franche dans leur opposition à Israël et généralement si des gens faisaient ça [Musique] avant l'époque avant avant l'époque que nous vivons aujourd'hui ils étaient
quand même assez discrédités dans la classe politique américaine et globalement aux États-Unis même au sein du parti démocrate et ce qui est le encore peut-être le plus effrayant c'est de se rendre compte que un Bernie Sanders ce qui est pourtant juif mais n'est pas très loin en fait de ça que Jimmy Carter qui pourrait semblablement à l'article de la mort c'est lui aussi assez lourdement manifesté par son anti sionisme ce qui moi m'arrache le m'arrache le bide parce que quand même assez reconnu comme étant un chrétien convaincu ça j'ai pour moi pour moi c'est une il y a une erreur dans l'énoncé et puis surtout et puis surtout malgré les packs qui est une organisation effectivement très puissante aux États-Unis parce que enfin
voilà avec les dollars on va dire qu'elle est très puissante grâce à ces dollars la majorité aujourd'hui des juifs américains la grande majorité des juifs américains votent démocrate aujourd'hui votre République oui clairement après il y a je pense que tout ça c'est plutôt lié au fait que comment dire plutôt lié au fait que dans les années 40 60 et 70 jusqu'au jusque dans les années 80 le parti républicain le démocrate pardon et le était le parti cool était le c'est le parti de Roosevelt qui gagne la Seconde Guerre mondiale c'est le parti de John de John Kennedy qui est une la première star politique pourrait-on dire voilà c'est le parti bien sûr de Bill Clinton sont débiles à ce point là c'est le
parti cool on veut démocrate c'est quoi non c'est quoi finalement oui mais ça c'est particulièrement vrai aujourd'hui il suffit de dire de se dire républicain aux États-Unis pour se faire traiter de barrer de conservateurs évangélique qui faut interdire le droit de vote il y a des il y a des alors c'est pas spécifique sur les républicains mais il y a un débat dans certains dans certains cercles de savoir s'il faut laisser des instituteurs et des professeurs de collège existait chrétiens en poste parce que parce qu'ils sont souvent très ils sont souvent républicains et qui professent des idées qui devraient pas avoir lieu de droit de cité aux États-Unis donc oui clairement républicain aujourd'hui tu
dis républicain et redneck dans la même phrase pour la pour une grande partie de la gauche américaine c'est pareil le cul Klux Klan et les républicains c'est pareil le racisme et les républicains c'est pareil République tient égal Trump il y a le coup d'État égal fascisme = et je comme je disais je pense que le Parti démocrate c'est le parti cool c'est le Parti du progrès c'est le parti ce qui est quand tu connais l'histoire du Parti démocrate c'est une vaste blague parce que le parti le Parti démocrate c'est le parti des sudistes c'est le parti de l'esclavagistes c'est le quand il reprenne le pouvoir les démocrates après la guerre de Sécession aux États-Unis c'est pour mettre en place les lois de
ségrégation les jimcow Love et ainsi de suite ils ont fait un virage ils ont fait un virage progressiste on va dire et le parti coule c'est depuis Roosevelt c'est tout c'est mais ouais c'est finalement là ce qu'il faut peut-être signaler pour être totalement complet et honnête à noter les spectateurs c'est qu'il anomar c'est la troisième élue démocrate à être destitué d'un poste voilà de d'une part d'un poste début au sein d'une commission au Congrès et donc voilà elle se pose effectivement en victime en se disant qu'elle est qu'elle est mise de côté parce que parce qu'elle est noire parce qu'elle est musulmane parce que c'est une femme bien sûr et il est républicains prennent j'ai envie de dire peut-être comme prétexte ses
propos antisémites et que au-delà de ces propos antisémites qui ont vraiment qui ont qui ont jalonné ça ça carrière depuis une dizaine d'années et sur lesquels pour lesquels elle s'était elle avait déjà présenté des excuses puisque très naïvement elle a déclaré que pour elle ces propos qu'elle ne savait pas qu'elle n'était pas au courant en toute bonne foi que ces propos étaient des propos antisémites elle pensait que critiquer Israël ce n'était pas antisémite et que critiquer appelé les Israéliens des colonisateurs ce n'était pas un propos antisémite alors je vais préciser un petit peu ton propos elle a dit que elle n'avait pas compris que ça pouvait être perçu comme antisémite que ces propos
pouvaient être perçus comme antisémite ça n'avait pas compris alors elle s'est excusée je renvoie nos téléspectateurs à l'émission excellente d'ailleurs que l'on a fait avec Jonathan simoncelle sur Dieu sur les excuses de Dieudonné les excuses aux États-Unis je rappelle quand même assez souvent que les États c'est un pays protestant avec une forte congrégation évangélique et que aux États-Unis et dans les pays protestants en général quand tu as demandé pardon il y a ça ça déclenche une on appelle ça une queue de détente en terme militaire gâchette pour le commun des mortels une gâchette évangélique dans dans le je dirais le psyché protestant américain qui fait que la personne a demandé pardon c'est
qu'elle se repend et donc la charge maintenant spirituelle la charge morale elle est sur nous devons lui pardonner et je prends souvent l'exemple d'ailleurs que Bill Clinton lors de son histoire de cigares mal placé je demande en fait moi j'avais j'avais entendu de la part même de d'amis et de ma famille aux États-Unis ce qu'on lui reproche c'est de ne pas avoir demandé pardon c'est c'est de s'être enfermé dans son mensonge s'il avait demandé pardon on était obligé presque bien sûr de lui pardonner alors il anomar je crois qu'elle est beaucoup plus intelligente qu'elle essaye de se faire passer en disant je savais pas que c'était antisémite ah mais je demande pardon en sachant très bien que c'est une que
c'est presque un passage obligé pour qu'on fasse table rase et ça pour moi ce n'est qu'une manipulation alors vous allez me dire un peu dur je dirais on verra à l'usage comme avec Dieudonné le fait que ces propos là aussi ce n'est que la partie émergée de l'iceberg lorsque lorsque Rachid athlèb dans la grand-mère est palestinienne et elle-même se définit comme americano palestinienne ou palestinienne américaine je peux commander mais quand elle quand elle entre dans son bureau lors de son de son investiture sur le il y a une map monde au mur et il y a un post-it à la place d'Israël il y a un pronostic marqué Palestine et AOC il a nos marques tout le monde rigole tout le monde y perdent ça Alexandria occasion Cortes régulièrement
se fait se fait houspiller elle aussi pour des propos antisionistes et qui et qui flirte bon l'antisémitisme parce que on voit bien que c'est le caractère juif encore une fois d'Israël qui pose problème c'est toujours et c'est toujours ça je veux dire que le pays soit s'appelle Israël d'ailleurs israël n'aurait pas besoin de s'appeler Israël si ce n'est pas un état juif donc par exemple on pourrait l'appeler Palestine c'est c'est exactement ça leur propos ils ont un problème avec véritablement le caractère juif et je vais le rappeler qu'est-ce que veut dire juif ça veut dire judéen en bon français c'est l'étymologie même en anglais Dieu où ça vient du vieux français juif c'est juste juif dit à l'anglaise
ça commence par Jo ça veut dire judéen et ça ça renvoie à toute une identité en fait et là je m'adresse à toi égalith quand tu dis je suis juive ce qu'il faudrait traduire c'est je fais remonter mes origines et l'identité mon identité profonde à ce peuple qui avance en 35 habitait en Judée et qui avait des coutumes on va dire des coutumes juives bah oui il y a une coutures des coutumes de judées quand on dit le judaïsme en fait ça veut simplement dire presque littéralement la religion des Judéens quand tu dis je suis juif et quand moi je dis le caractère de l'État juif je parle de cette identité de nous nous sommes originaires d'un peuple qui habitait dans cette région avant 135 et son presque son
expulsion sa destruction bref son épuration ethnique par les Romains donc c'est ça pour moi le caractère juif et ils ont un problème avec ça très exactement donc oui on est dans l'antisémitisme le plus évident tu as un problème avec le fait que ces gens-là se disent Julie peut-être et peut-être un antisémitisme le plus ancré finalement et le plus le plus compliqué parce que c'est devenu une seconde nature il est intégré donc en fait ils n'ont ils sont même étonnés qu'on leur en fasse le reproche et il ne se rendent même plus compte on va on va on va on va partir du principe que qu'elle est sincère quand elle dit je n'ai pas réalisé que mes propos pouvaient être perçus comme antisémite alors là c'est quand même une une espèce
de une tournure un peu particulière d'esprit qui a été entreprises et qui a été parfaitement étudié par beaucoup de personnes qui étudient l'antisémitisme c'est de séparer de séparer le pays d'Israël l'État d'Israël de toute l'histoire juive et de se dire mais non le judaïsme c'est une religion c'est pas une identité nationale c'est pas tout ça Israël c'est une espèce de construction qui en fait n'a rien à voir avec la véritable identité juive et donc on peut être antisioniste c'est-à-dire on est contre cette espèce de construction Frankenstein au sein des nations qui s'appelle Israël tout en étant parfaitement respectueux des Juifs mais ça c'est récent ça c'est complètement récent je l'ai rappelé lors de ma conférence à
Montpellier ce week-end et je j'en ai encore parlé avec mon père hier dimanche lorsque le capitaine Dreyfus était en train de se faire arracher un nain tous les boutons de sa veste et se faire casser son sabre par un cavalier de la garde républicaine de l'autre côté de la grille de l'école militaire on entend des gens dire sale juif retourne en Palestine je veux dire c'est c'est à l'époque ils étaient antisémites ils étaient horribles mais au moins c'était clair dans leur tête que ces Juifs c'est Judéens il venait de cet endroit qui entre-temps avait été renommé Palestine mais mais et que en fait voilà c'était clair aujourd'hui on te dit ah ben non juif et la terre de Judée ou d'Israël ça n'a rien à voir mais avoir séparé ça
c'est presque en soi antisémite pourquoi parce que si tu arrives à lire la Bible qui est quand même le fondement national le roman national du peuple juif c'est quand même la Bible si tu arrives à me dissocier le peuple juif de la terre d'Israël je sais pas quelle lutte à quel livre tu as lu mais c'est pas la Bible c'est juste impossible c'est impossible de dissocier le peuple juif de sa terre quand on lit le roman national des Juifs peut-on dissocier le peuple juif de sa terre comme on pourrait dissocier un artiste de son œuvre grande grande question on en revient à ce qu'on disait au départ alors par contre c'est c'est un sujet qu'on pourrait aborder dans une dans une prochaine émission peut-être de
savoir à quel moment effectivement est-ce que c'est antérieur à la création de d'État d'Israël ou est-ce que c'est depuis 1948 ou depuis 1967 voilà à quel moment est-ce que dans l'inconscient collectif occidental on va dire il peut se faire une séparation entre le sionisme et le judaïsme ça sera intéressant d'ailleurs petite dernière remarque juste avant qu'on se que l'on se sépare il anomar a été soutenu à l'époque où elle avait été accusée il y a trois quatre ans de ses propos antisémites et qu'elle s'était excusée elle avait été soutenue par un réformiste et progressiste ça aussi c'est encore un vaste sujet que l'on pourra peut-être aborder une prochaine fois il a joué l'idiot l'idiot utile de du
truc mais je suis persuadé qu'elle était aussi soutenue par les natures et carta par Jérémy corbine par Jean-Luc Mélenchon par tous les antisémites de la terre tous les antisémites de la terre on dit mais on comprend pas pourquoi les dentiste très bien et bien pas que voilà c'est sur ces paroles qu'on va se quitter pour merci merci encore pour tes à chaque fois tes éclairages et tu voilà tu vas tu voyages parfois ton esprit voyage vagabondes et toujours toujours ça nous ramène à toujours un point intéressant un point de départ et quelques quelque chose en tout cas ça amène toujours une réflexion plus profonde et pour ça vraiment vraiment je te remercie parce que c'est jamais superficiel et ça va
toujours au fond des choses merci à toi à chaque fois de de revenir et de voilà et de nous aider à y voir un petit peu plus clair merci merci à toi de me ramener sur le droit chemin vivre toujours plus nombreux sur tandem TV on vous dit à très bientôt pour un nouveau 50 nuances d'antisémitisme et puis qui sait un jour peut-être cette émission en tout cas les sujets se tariront et nous n'aurons plus rien à vous raconter nous l'espérons mais on en est encore moins à bientôt à vous merci Pug au revoir à très bientôt sur l'antenne de Tandem TV